---
title: Балансировка систем отопления и холодоснабжения
order: 9
image: services-page-image.png
---

Многие владельцы зданий тратят время и средства, рассматривая жалобы на климат внутри помещений. Подобная ситуация может быть даже в новых домах, где используется новая технология контроля. Широко распространены следующие проблемы:

- В некоторых помещениях никогда не достигается требуемая температура, особенно после изменения нагрузки.
- Температура внутри помещений продолжает колебаться, особенно при низких и средних нагрузках, даже при наличии на терминалах современных контроллеров.
- Хотя номинальная мощность оборудования может быть достаточной, достичь расчетной мощности не удается, особенно при запуске системы после выходных или ночного снижения нагрузки.

Подобные проблемы часто возникают при неправильной балансировке расхода  потока, препятствующем нормальной работе контроллеров. Контроллеры работают эффективно, только при расчетной подаче жидкости в системе и работе в расчетных условиях. Единственным способом добиться расчетной подачи жидкости является балансировка системы.

Под балансировкой подразумевается регулировка потока с помощью балансировочных клапанов. Балансировка осуществляется в трех направлениях:

1. Необходимо балансировать оборудование, чтобы добиться расчетных параметров потока для каждой котельной или каждого охладителя. Более того, в большинстве случаев, необходимо поддерживать постоянный поток для каждой установки. Флуктуация (периодическое колебание) расхода снижает эффективность работы, сокращает срок службы оборудования и затрудняет эффективный контроль.

2. Необходимо балансировать систему теплоснабжения, чтобы быть уверенным, что расчетный поток поступает на каждый радиатор, независимо от общей нагрузки системы.

3. Необходимо балансировать регулируемые контуры, чтобы обеспечить правильные рабочие условия регулирующих клапанов и совместимость первичного и вторичного потоков.

Процент увеличения себестоимости энергии на каждый градус С слишком высокой или слишком низкой температуры, относительно средней температуры здания отопления охлаждения

Почему средняя температура выше в системе, где не была произведена балансировка? В холодную погоду около котельной будет слишком жарко, а на верхних этажах -- слишком холодно. ТЭЦ будет повышать температуру подаваемого в здание теплоносителя. Люди на верхних этажах перестанут жаловаться, а люди, проживающие ближе к котельной, будут вынуждены открывать окна. В жаркую погоду будет, также, происходить подобное. Будет слишком холодно людям, находящимся ближе к охладителю, и слишком жарко людям, находящихся на верхних этажах.

Плюс минус один градус в отдельном помещении не создает людям дискомфорт и незначительно влияет на себестоимость энергии. Но нарушение средней температуры в здании стоит дорого.

В средней части Европы каждый градус выше уровня в 20°С увеличивает стоимость теплоэнергии не менее, чем на 8% (на 12% в южной части Европы).

В Европе снижение на один градус от уровня в 23°С увеличивает стоимость охлаждения на 15%.
