---
title: Пуско-наладка систем кондиционирования и вентиляции Mitsubishi Electric
order: 1
image: services-page-image.png
---

Мы производим монтаж кондиционеров сплит-систем, мульти-сплит систем, мультизональных систем, крышных кондиционеров Руфтопы, а также систем центрального кондиционирования чиллер-фанкойлы.

При монтаже кондиционеров, приобретенных в КлиматЗон, мы предоставляем единую гарантию на оборудование и работы согласно гарантийным условия производителя. Гарантией безотказной работы Вашего кондиционера в течение такого длительного периода являются:

- Выполнение всех этапов работ согласно требованиям технической документации производителя.
- Большой опыт работы с климатическим оборудованием. Прохождение обучения и повышения квалификации в учебных центрах ведущих производителей климатической техники, что подтверждается соответствующими сертификатами.
- Применение только высококачественных расходных материалов от ведущих производителей: медная труба производства  HALCOR (Греция),  Feinrohren (Италия); термоизоляция K-FLEX (Италия).
- Использование только профессионального рабочего инструмента: перфораторы Makita; вакуумные насосы, манометрические станции и другой специализированный инструмент Refco и Rothenberger.

Стоимость монтажных работ и расходных материалов зависит от расположения блоков кондиционера, длины межблочных коммуникаций и других параметров, поэтому точный расчет возможен только при выезде на объект. Однако вы можете выбрать типовой вариант установки, называемый «Стандартный монтаж», который имеет фиксированную стоимость и включает все необходимые работы и расходные материалы для качественной установки кондиционера.

## Стандартный монтаж кондиционера (бытовой сплит-системы)

Стандартный монтаж бытовых сплит-систем занимает всего несколько часов и может быть выполнен в помещении, где уже закончен ремонт (монтаж производится без повреждения отделки). Если же в помещении происходит ремонт, то лучше выполнять монтаж в два этапа. Стоимость стандартного монтажа бытового кондиционера
