---
title: Обслуживание систем кондиционирования и вентиляции
order: 4
image: services-page-image.png
---

Мы предлагаем несколько вариантов сервисного обслуживания бытовых и коммерческих кондиционеров (сплит-систем). Все варианты сервиса действительны при постановке на обслуживание не менее 3 кондиционеров, находящихся в одном здании. При этом предполагается, что доступ к внешнему и внутреннему блоку возможен без использования услуг промышленного альпиниста и специального оборудования.

Ниже представлены варианты обслуживания сплит-систем.

**Разовое обслуживание (обслуживание 1 раз в год)**

Один раз в год (обычно в начале весны) проводится полная чистка и диагностика кондиционера. Кондиционер испытывают во всех рабочих режимах, измеряется ряд параметров, от которых зависит длительность срока службы кондиционера и безопасность его функционирования для окружающих (давление фреона в системе, разность температур на входе и выходе испарителя, утечка «фазы» на корпус и т.п.). По результатам проверки составляется Акт (сделать ссылку на Акт) обследования. В случае если давление во фреоновой системе незначительно отличается от нормы, что может быть вызвано допустимой утечкой фреона в 30--50 грамм в год, то производится бесплатная дозаправка кондиционера фреоном. Если выявлены более серьезные неисправности, то составляется отдельная смета, в которую включают все комплектующие и работы, необходимые для ремонта кондиционера. В этом случае ремонт кондиционера производится за счет Заказчика. В случае обнаружения неисправности в процессе эксплуатации оборудования Заказчиком, специалисты нашей компании проводят диагностику кондиционера бесплатно. Заметим, что данный вариант предусматривает периодическую чистку фильтров внутреннего блока Заказчиком в соответствии с инструкцией по эксплуатации.

**Базовый вариант (обслуживание 2 раза в год)**

Он включает в себя Экономичный вариант с дополнительной общей профилактикой кондиционера в середине осени. Этот вариант рекомендуется тем, кто использует кондиционер не менее 6--7 месяцев в году.

**Сезонный вариант (обслуживание 3 раза в год)**

Он включает в себя Базовый вариант с дополнительной общей профилактикой кондиционера в пик сезона (июль-август) после падения тополиного пуха, который забивает конденсатор наружного блока и резко снижает эффективность работы кондиционера. Этот вариант рекомендуется тем, кто использует кондиционер не менее 6--7 месяцев в году.

**Коммерческий вариант (обслуживание от 4 до 12 раз в год)**

Он включает в себя Базовый вариант обслуживания с дополнительной периодической чисткой фильтров внутреннего блока и общей диагностикой кондиционера. В этом случае все профилактические работы, необходимые для нормального функционирования кондиционера, выполняются нашими специалистами. По этому варианту рекомендуется обслуживать кондиционеры, работающие круглый год, например, расположенные в серверных, помещениях с высокоточной автоматикой и т.п.

**Перечень работ, выполняемых при обслуживании кондиционера**

- Диагностика (при необходимости --- полная диагностика с разборкой и осмотром узлов кондиционера), диагностика компрессора.
- Проверка состояния трассы.
- Проверка предохранительных устройств.
- Проверка состояния всесезонного блока (при его наличии).
- Очистка воздушных фильтров.
- Антибактериальная обработка радиатора испарителя паром под давлением.
- Очистка радиатора наружного блока сжатым воздухом или минимойкой Karcher (при необходимости).
- Дозаправка хладагентом в пределах допустимой утечки 30--50 г в год (при необходимости).
- Устранение мелких неисправностей, не требующих разборки оборудования и замены деталей (бесплатно при стоимости работ до 300 рублей).
- Внеочередной выезд и диагностика при возникновении проблем с кондиционером.
- Ремонт диагностированной неисправности (стоимость ремонта --- по прайс-листу).

**Дополнительные работы, выполняемые при обслуживании прецизионного кондиционера**

- Проверка давлений хладагента всасывающей линии.
- Проверка давлений хладагента нагнетающей линии.
- Проверка температур всасывающей линии.
- Проверка температур нагнетающей линии.
- Регулировка давлений хладагента (при необходимости).
- Дозаправка хладагентом (при необходимости, оплата по прайс-листу).
- Диагностика и очистка электрического пароувлажнителя кондиционера (дополнительная оплата).

**Перечень работ, выполняемых при обслуживании чиллера**

- Замеры рабочих параметров и их проверка на соответствие нормативным показателям.
- Проверка уровня масла в компрессорах.
- Тестирование масла на кислотность (1 раз в год, оплата по прайс-листу).
- Проверка работы систем контроля и автоматики.
- Проверка регулирующих устройств.
- Проверка предохранительных устройств.
- Проверка герметичности холодильного контура.
- Определение влажности хладагента.
- Проверка количества заполненного хладагента.
- Дозаправка хладагентом и маслом (при необходимости, оплата по прайс-листу).
- Замена фильтра-осушителя (при необходимости).
- Проверка крепления компрессоров.
- Проверка двигателей вентиляторов конденсаторных блоков.
- Проведение сезонных пуско-наладочных работ (2 раза в год).

Центробежные насосы:

- Визуальный осмотр насосов.
- Осмотр мест соединения для поиска возможной утечки.
- Замер пусковых и рабочих токов.

Система трубопроводов и запорная арматура:

- Визуальный осмотр с целью обнаружения и устранения утечек в системе трубопроводов и запорной арматуре.
- Чистка фильтров охлаждающей жидкости.
- Протяжка болтовых, фланцевых соединений и сальниковых уплотнений.

**Перечень работ, выполняемых при обслуживании фанкойла**

- Чистка фильтров.
- Проверка работы вентилятора.
- Визуальный осмотр соединений холодоснабжения для поиска возможный утечек.
- Чистка радиатора.
- Диагностика работы пульта управления.
- Промывка дренажной системы.
- Чистка приточных решеток.

**Перечень работ, выполняемых при обслуживании вентиляционной установки**

- Чистка фильтров.
- Визуальный осмотр вентустановки.
- Проверка утечки фазного напряжения на корпус.
- Проверка напряжения питания и тока потребления двигателя вентилятора.
- Проверка работы электропривода воздушной заслонки.
- Проверка предохранительных устройств.
- Проверка надежности электрических соединений, состояния электропроводки, заземления, изоляции.
- Проверка состояния и натяжения приводного ремня (при наличии).
- Проверка целостности гибких вставок.
- Контроль работы системы автоматики и защиты узла обвязки водяного калорифера.

 
**Перечень работ, выполняемых при диагностике кондиционера**

- Внешний осмотр кондиционера на наличие механических повреждений.
- Проверка напряжения питания.
- Проверка утечки фазного напряжения на корпус.
- Проверка надежности электрических соединений, состояния электропроводки, изоляции, заземления.
- Проверка режимов работы кондиционера.
- Проверка состояния радиатора испарителя и конденсатора.
- Проверка состояния дренажной системы.
- Проверка количества заполненного хладагента, при недостатке хладагента определение места утечки.
- Замер параметров работы кондиционера (разности температур на входе и выходе).
- Замер тока компрессора.
- Ремонт диагностированной неисправности (стоимость ремонта --- по прайс-листу).
