---
title: Диагностика и ремонт систем кондиционирования и вентиляции
order: 3
image: services-page-image.png
---

Несмотря на то, что производители кондиционеров в настоящее время уделяют достаточно много внимания надежности своего оборудования, все равно в процессе эксплуатации могут возникать неисправности разного рода и характера.

Неисправности могут возникать, как из-за заводского дефекта, так и из-за некачественно выполненного монтажа оборудования, не своевременного или отсутствия периодического обслуживания оборудования.

Наши специалисты имеют большой опыт работы с климатической техникой широкого спектра. Периодически проходят обучение и повышение квалификации в учебных центрах ведущих мировых производителей климатического оборудования. Имеют весь необходимый диагностический и специализированный инструмент для проведения диагностики и ремонта любой сложности.

Все это дает нам возможность быстро и точно определять и устранять неисправности, возникшие в климатическом оборудовании.

Перечень работ, выполняемых при диагностике кондиционера

- Внешний осмотр кондиционера на наличие механических повреждений.
- Проверка напряжения питания.
- Проверка утечки фазного напряжения на корпус.
- Проверка надежности электрических соединений, состояния электропроводки, изоляции, заземления.
- Проверка режимов работы кондиционера.
- Проверка состояния радиатора испарителя и конденсатора.
- Проверка состояния дренажной системы.
- Проверка количества заполненного хладагента, при недостатке хладагента определение места утечки.
- Замер параметров работы кондиционера (разности температур на входе и выходе).
- Замер тока компрессора.
- Ремонт диагностированной неисправности (стоимость ремонта --- по прайс-листу).
