---
title: Обслуживание и ремонт винтовых и поршневых компрессоров BITZER, FRASCOLD
order: 5
image: services-page-image.png
---

Компрессор, как и другие сложные механизмы для длительной безотказной работы требуют периодического планового технического обслуживания согласно регламенту, установленному заводом изготовителем.

Главное отличие данного вида ремонта от текущего заключатся в том, что данная услуга распространяется на компрессора, находящиеся в работоспособном состоянии, но выработавшие свой ресурс в соответствии с эксплуатационной документацией завода изготовителя.

Данный ремонт проводится обычно после летнего сезона, когда потребность в работе данного компрессора минимальна. Для проведения Технического обслуживания компрессор демонтируется, отвозиться в специализированную мастерскую. Компрессор полностью разбирается, диагностируется, изношенные детали, такие как подшипниковые втулки, шариковые и роликовые подшипники, поршневые кольца, клапаны, уплотнения, прокладки и фильтры заменяются. Электродвигатель проверяется на соответствие заводским характеристикам. Сроки проведения технического обслуживания составляет 3-5 рабочих дня.

Если же компрессор вышел из строя, то также проводиться его демонтаж, доставка в специализированную ремонтную мастерскую где проводится разборка компрессора и его диагностика. По результатам диагностики составляется акт, где указываются детали, требующие замены и предположительные причины выхода из строя компрессора. Предоставляется смета на ремонт компрессора со сроками проведения ремонтных работ. После замены всех неисправных деталей и элементов и последующей сборки, компрессор запускается и проверяется на испытательных стендах.

Работы по техническому обслуживанию и ремонту проводятся строго по технологии ремонта завода изготовителя с использованием только оригинальных запасных частей и расходным материалов. На компрессоры, прошедшие техническое обслуживание или ремонт, предоставляется гарантия 12 месяцев на работы и замененные комплектующие при соблюдении требований завода изготовителя по эксплуатации.
