---
title: Отопительные котлы &mdash;&nbsp;на что обращать внимание при покупке
image: articles/002.png
---

**Если вы задумались о приобретении и установке в своем доме или квартире отопительного котла, то прежде всего следует решить, на каком топливе будет работать ваш котел: на газе, на электричестве, на твердом или на жидком топливе.**

Самые удобные в использовании и установке, хотя и достаточно дорогие в эксплуатаии -- электрические котлы. Достоинство таких котлов -- они не требуют  дымохода. Недостатком их, кроме высокого потребления электроэнергии, является дополнительное требование к системе энергоснабжения, поскольку электрические котлы требуют трехфазного напряжения.

Газовые котлы  до недавнего времени являлись  самыми экономичными с точки зрения расходов на топливо, но ситуация меняется с  каждым днем. Цена на газ непрерывно растет и особая экономичность таких котлов уже вызывает сомнения.

Если нет возможности установить электрический или газовый котел, рынок предлагает жидкотопливные котлы, которые работают на дизельном топливе. Такие котлы  обеспечивают автономность системы отопления, кроме того заменой горелки их можно со временем переделать в газовые.

На сегодняшний день самыми распространенными котлами являются твердотопливные, не требующие электроэнергии и работающие на  уголе, пеллетах, дровах или  коксе. В современных твердотопливных котлах установлена система, которая контролирует температуру воды на выходе. 

Кроме вида топлива, очень  важна мощность отопительного котла. Как правило, надо рассчитывать 1 кВт на десять квадратных метров площади помещения с высотой потолка не более трех метров. Если  котел имеет функцию нагрева воды, то его мощность должна быть  не менее 24 киловатт.
